 ak parti eski milletvekili burhan kuzu twitter hesabı üzerinde hdp eş genel başkanı selahattin demirtaş ’ a sert eleştiriler yönelterek “ bire nankör bizden önce kürdüm diyemezdin ” ifadelerini kullandı kuzu twitter hesabından paylaştığı “ demirtaş : " çözüm süreci konusunda bundan sonra söz sahibi olan kandildir pkk ' dır " demiş ? mecliste işin var zaman ? sen proje misin ?” “ demirtaş " kürtlere zararı ak parti verdi " demişatalar demiş ?" besle kargayı oysun gözünü " bire nankör bizden önce kürdüm diyemezdin ” twetleriyle demirtaş ’ ı sert bir dille eleştirdi