 radikal - mhp genel başkan yardımcısı celal adan tarafından yapılan yazılı açıklamada mhp ' nin hdp aynı koalisyonda yer almasının mümkün olmayacağı belirtildi açıklamada şöyle denildi : " 7 haziran seçimlerinde milletimiz son derece net mesajlar vermiştir fakat yazık seçim sonrasında ortaya çıkan tabloya ilişkin yapılan birtakım analizlerin anlaşılması tarafımızdan kabulü mümkün değildir şeyden önce kesin olarak bilinmelidir partimiz bölücülerin siyasi uzantılarının bırakınız aynı koalisyonda yer almasını aynı cümle içinde kullanılmasını bile zul sayarız bölücülerle bir araya gelmemiz bizim var olma nedenimize ilkelerimize mücadelesini verdiğimiz değerlere terstir kimler habur ' oslo ' diyarbakır ' dolmabahçe ' bölücülerle kol kola girmişse onlar gitsin hdp koalisyon yapsın kimler bölücübaşını demokrasi havarisi barış güvercini ilan ettiyse onlar gitsin hdp koalisyon yapsın hdp barajı geçtiyse bunun yegane nedeni akp ' nin çözüm süreci altında türkiye ' nin kardeşliğine verdiği zarardır güneydoğu ' daki vatandaşlarımızı bölücü örgütün insafına tehditlerine teslim etmiş olmasıdır akp yüzleşmeli akp adına çözüm denilen fakat açıkça yıkıma dönüşen sürecin mimarı olarak yapıp ettikleriyle yüzleşmelidir haziran seçimlerinde milletimiz akp ' ye sürecin bittiğini açıkça göstermiştir milletimiz akp ' ye ' kendinle yüzleş ' demiştir milletimiz akp ' ye ' fabrika ayarlarına dön ' demiştir milletimiz akp ' ye ' 17 - 25 aralık ' la yüce divanla sayın erdoğan ' ın hatalarıyla yüzleş ' demiştir milletimiz akp ' ye ' yolsuzluk talanla ' yüzleş demiştir akp gerçeklerle yüzleşmeden hükümet olamaz hükümet kuramaz akp ' nin iktidar olduğu günden bugüne kadar bölücülerle onların siyasi temsilcileriyle yürüttüğü görüşmeler milletimiz tarafından gayet iyi bilinmektedir türkiye ' yi uzunca zaman ' akil adam ' saçmalığıyla meşgul edenler bugün düşünmektedir ? sahi akil insanlar ? sene önce hükümete yağdanlık olsun kendilerinin bile inanmadığı sözleri sarf eden milletin kesesinden otel lobilerinde ahkam kesen memleketi gezerek akp ' nin sözcülüğüne soyunan akiller ? seçimden önce vardılar şimdi neredeler ? dün söylediklerinden pişman oldular ? düne kadar hizmet ettikleri sözde çözümden umutlarını kestiler mi ? yoksa akp onlara ' misyonunuz bitti sizleri yeterince kullandık ' mesajını verdi ? yok akillerin içinde ' hata yapmışız ' diyecek bir tane cesur kişi ? diğer yandan abant toplantılarında yüksek perdeden konuşan sonuç bildirgelerinde bölücülere yol gösteren akademik kariyerlerini bölücü emellerin emrine sunan kişiler ? oldu akiller abantçılar ortadan kayboldular ? onlar bilemeyiz milliyetçi hareket partisi lideriyle ilkeleriyle tutarlı görüşleriyle milletine devletine olan tartışılmaz sadakatiyle zaman burada mevcut ortamda şartlarda kimse hiçbir güç mhp ' yi ilkelerinden taviz vermeye zorlayamaz " dha