 sözcüye konuşan mhp genel başkanı devlet bahçeli chp lideri kemal kılıçdaroğlu ’ nun “ başbakanlık koltuğunu bahçeli ’ ye vermeye hazırım ” önerisini “ bunun üzerinde fazla yorum yapmak an fazla mümkün gözükmüyor ” diyerek reddetti bahçeli öneri “ çin ‘ den gelen yeni bir oyuncak türü ?” benzetmesi yaptı bahçeli mesajları verdi : başbakanlik önerisi kemal kılıçdaroğlu bey seçim sonuçlarına göre chp ’ nin mutlaka bir hükümet olma ihtiyacı içerisinde olduğunu esas alarak koalisyon modelleri üzerinde dururken ‘ bir koalisyon oluşabilir ’ konusunda dikkatli davranmak kaydıyla kamuoyuyla paylaşıyor öneriyi saygı karşılıyoruz bunun üzerinde fazla yorum yapmak an fazla mümkün gözükmüyor olmaz zannetmiyorum bizi anlayin mhp olarak bizi iyi anlamanızı istiyoruz küçük hevesler peşinde koşan bir parti değiliz kemal kılıçdaroğlu ’ nun sözü talihsiz çin ’ den gelen yeni bir oyuncak türümüdür ? mhp cümleye kapılarak sözün arkasından gidebilir ? ana muhalefet istiyoruz birinci koalisyon modeli akp - hdp ’ dir ben hükümete güven oyu vermem millet iradesinin getirmiş olduğu tablodan bir koalisyon çıkarmak istiyorsanız koalisyonların uyumlu olması lazım ortak hedefler noktasında buluşabilecekleri bir görüş çoğunluğu olması lazım oyunu akp hdp oynuyor mhp ? olarak iktidarda değil ana muhalefette olmak istiyoruz süreçte şartlar altında rol kapmayız chp ’ yi yönetiyor ? mhp ana muhalefet partisi olacaktır hdp dışında chp konuştuğumuzda aynı şartlarımızı söyleriz “ partiyi ulusalcı kanat mustafa kemalciler mi ?” yönetiyor seçim beyannameniz ortada …?“ ileri demokrasi özgürlüklerin genişlemesi açılım ” bir sürü şeyler yazmış chp bunları yazınca akp utanmış seçim beyannamesinde bunları saklarken diyor “ yolda düşürdük ” türkiye bir yıkıma gidiyor bunu görmemek mümkün ? hdp paraleli düşünen chp ’ liler chp ’ nin içerisinde ’ te oranında hdp paraleli düşünen bir milletvekili grubu var “ grupla hdp ’ yi chp ’ yi birleştirip koalisyona mhp destek versin ” tekliflere karşı kemal kılıçdaroğlu “ bunlar ? chp ’ nin köklü tarihini ateşe atan kimdir ?” sorusunu sorması lazım bunu sorduğu zaman chp birçok şeyi kendisini kurtarmış olur kiliçdaroğlu ’ na tuzak kemal kılıçdaroğlu bey ’ le “ sonuçta bak görüyorsunuz ana muhalefet partisi dediniz cumhuriyetin temel kuruluşu olan parti dediniz hükümeti kurmasını arzuladınız hiçbir yapılmadı demek türk siyasi hayatında akp erdoğan ’ dan başkası yoktur ” demenin tezgahıdır böyle bir tuzağın içerisine kılıçdaroğlu düşüyor ? bizi böyle bir olayın içine sürükleyebilir bizim bunu kabul etmemiz mümkün müdür ? hdp pkk bunlar pkk ’ nın siyasal uzantısıdır bunları yok sayıyoruz bunları muhatap almak istemiyoruz etnik temelli ayrışmanın mezhep temelli bölünmenin birçok olayın getirmiş olduğu son durum toplumsal yarılmadır yarılma devam ettiği körüklendiği takdirde millet iradesi çözüme kavuşturulamadığı takdirde türkiye büyük sıkıntılar içine girebilir üç model akp + hdp ikincisi akp + hdp + chp vekil … böyle bir hükümetin çözemeyeceği bir durum olur ? dahil olursak doğu perinçek ’ in dediği formül olur mhp muhalefette mi kalmak istiyor ? onu söylüyorlar … kalkıp rakamlar üzerinden yorumlar getirerek başkasını iktidara taşımanın hamallığını bize yaptıracaklarsa görüşe sahip olanlar bir seçimde ‘ mhp desinler ’ var bunda zaman bak göreceksiniz neler oluyor ak parti koalisyon kuvvetle muhtemel akp + chp ’ ye kurdurtacaklar öyle gözüküyor mhp olarak kurmayı düşündüğümüzde cumhurbaşkanı anayasal çerçevede kalacak ? rakımına taşınacak çankaya ’ taşınacak ? anayasa ’ nın ilk maddesinden hiçbir şart altında taviz verilmeyecek çözüm sürecinin uydurma talepleriyle türkiye ’ nin bir yıkıma gidişinden vazgeçecekler - 25 aralık yolsuzlukları var “ bilal ’ i ver iktidarı al ” kabul ettikten sonra … bunları bize verdikten sonra erdoğan ’ ın akp ’ si mi kalır şartları ortaya koydukları takdirde mhp taşın altına elini değil gövdesini koyar diğerleri içinde geçerli toplumsal yarilma toplumsal yarılma önemli bunu hafife almayın önemli bir kavramdır kutuplaşmanın cepheleşmenin gerilmenin getirmiş olduğu tabii bir sonuçtur yarılma derinleştikçe birilerinin otoriteleşmesi diktatör olma yoludur hevesidir bunu önlemek lazım bütün bunların koalisyon oluşumlarında önlenemeyecek ille bir koalisyon oluşsun türkiye ’ yi bir başka darboğaza sokmaya gerek yok makulü erken seçimdir erken seçim bize kaybettirebilir kazandırabilir erken seçim erken seçim cümlesinde saptırma oluyor yarım balkon konuşmasının arka perdesinde seçimden çıkmış siyasi partileri tehdit eden bir üslup olarak “ azınlık hükümeti kurabiliriz ” “ erken seçime gidebiliriz ” sözüne karşın gece yaptığım değerlendirmede “ seçime gidilecekse ona varız ” diyoruz ülkede hükümet krizi yaşanırsa millet iradesine başvurmak sağlıklı yoldur böyle bir düşünüyorsanız kasım bunun uygun tarihtir herkes istiyorsa bizde istiyoruz