düşen helikopter el miydi ? mhp kayseri milletvekili yusuf halaçoğlu tbmm başkanlığına verdiği önergede milli savunma bakanı ismet yılmaza " 17 mehmetçiğin şehit olduğu helikopter s - 70 nci el olarak alındı ? helikopter pilotunun telsiz konuşmaları mevcut mudur ?" sordu halaçoğlunun milli savunma bakanı sayın ismet yılmazın yanıtlamasını istediği önergede kasım cumartesi günü siirtin pervari ilçesi doğanca beldesi hasan tepemevkiinde sikorsy s - 70 genel maksat helikopterinin düşmesi sonucu askerin şehit düştüğünü hatırlattı soru önergesinde sorularına yanıt istendi : " bugüne kadar amerika birleşik devletlerinden kaç s - 70 helikopteri alımı gerçekleştirilmiştir ? alınan helikopterlerin kaç tanesi kullanılmış ( 2 el ) helikopterdir ? 112012 tarihinde düşen s - 70 helikopter el olarak alınmıştır ? türk silahlı kuvvetlerinin envanterinde uçuşa hazır kaç s - 70 helikopter bulunmaktadır ? bunlardan kaç tanesi envanterden çıkarılmıştır çıkarılma sebepleri nelerdir ? kaza sonucu envanterden çıkarılan helikopter sayısı kaçtır ? bunların kaza sebepleri nelerdir ? bir helikopterin türk silahlı kuvvetlerinin envanterine girmesi türk silahlı kuvvetlerinin emrinde uçuşa hazır olması aynı anlama gelmektedir ? 112012 tarihinde saat 00de havalanması gerektiği ancak hava şartlarından dolayı uçmasına izin verilmediği iddia edilen helikopter hava koşulları düzeldiği mi saat 45te uçmuştur ? - helikopterin değişen meteorolojik şartlardan dolayı düştüğü değerlendirilmesi anlama gelmektedir ? helikopterin askeri personeli götürdüğü mahalde bir olay olmuştur pilot nci sortiyi yapmak zorunda kalmıştır ? pilotun nci sortiyi yoğun yağmur sise rağmen ısrarla yapmak istemesinin helikopterin inişe zorlanmasının sebebi nedir ? helikopter pilotunun telsiz konuşma kayıtları mevcut mudur ? olay yerine kendi isteği mi inmek istemiştir ? inci sortiyle inen ilk personel merkez arasında telsiz görüşmeleri yapılmış mıdır ? yapıldı bunların kayıtları mevcut mudur ? helikopterin teknik donanımı optik cihazları sisli muhalif hava şartlarında gerekli iniş üstünlüğünü sağlamamakta ? " israil uçaklarina yapildi ? milletvekili halaçoğlu dışişleri bakanı ahmet davutoğlunun türkiyenin suriye sınırında israil uçaklarını kovaladığı yolundaki sorularına yanıt verdiğini hatırlatırken aynı sorulara milli savunma bakanı ismet yılmazın yanıt vermesini istedi halaçoğlu şöyle dedi : " son aydır hava sahamız israil hava kuvvetleri tarafından müteaddit defalar ihlal edilmiştir mayıs tarihli bugün gazetesinde ocak tarihinde israil f - 15 savaş uçaklarının hatay çevresinde saati aşkın süre alçak seviyeden uçuş yaptıkları incirlik üssünden havalanan filoya ait f - 16 savaş uçaklarının israil uçaklarını yakın takibe aldıkları radarlar füze sistemleri heronun kilit altına alındığı ancak vur emri almadıkları vurulma tehlikesi karşı karşıya kaldıkları müdahale edilmemesine yönelik " emir " in ses kaydının bulunduğu iddia edilmektedir ayrıca ocak tarihli taraf gazetesinde askeri tutanaklara yer verilerek eylül tarihinde yine israil hava kuvvetlerine ait bir heronun saat boyunca hatay - kırıkhan üzerinde serbestçe dolaştığı bölgeye gönderilen iki f - 16nın heronu takip etmekle çevresinde tur atmakla yetinip bölgeden uzaklaştıkları belirtilmiştir genelkurmay başkanlığından yapılan açıklamada mayıs tarihinde israil savaş uçaklarının kktc hava sahasını dakika süre ihlal ettiği incirlikten kalkan f - 16nın müdahalesi hava sahasından çıkarıldığı kaydedilmiştir bilgilerin ışığındabahsi geçen haberlerdeki iddialar doğru mudur ? israilin hava sahamızı defalarca ihlal etmesi vatandaştan milletvekillerinden gizlenmiştir bir açıklama yapılmamıştır ?" dha