' düşen helikopter el miydi ?' mhp kayseri milletvekili yusuf halaçoğlu tbmm başkanlığı ' na verdiği önergede milli savunma bakanı ismet yılmaz ' a " 17 mehmetçiğin şehit olduğu helikopter s - 70 ' nci el olarak alındı ? helikopter pilotunun telsiz konuşmaları mevcut mudur ?"' sordu halaçoğlu ' nun milli savunma bakanı sayın ismet yılmaz ' ın yanıtlamasını istediği önergede kasım cumartesi günü siirt ' in pervari ilçesi doğanca beldesi hasan tepemevkiinde sikorsy s - 70 genel maksat helikopterinin düşmesi sonucu askerin şehit düştüğünü hatırlattı soru önergesinde sorularına yanıt istendi : " bugüne kadar amerika birleşik devletlerinden kaç s - 70 helikopteri alımı gerçekleştirilmiştir ? alınan helikopterlerin kaç tanesi kullanılmış ( 2 el ) helikopterdir ? 112012 tarihinde düşen s - 70 helikopter el olarak alınmıştır ? türk silahlı kuvvetlerinin envanterinde uçuşa hazır kaç s - 70 helikopter bulunmaktadır ? bunlardan kaç tanesi envanterden çıkarılmıştır çıkarılma sebepleri nelerdir ? kaza sonucu envanterden çıkarılan helikopter sayısı kaçtır ? bunların kaza sebepleri nelerdir ? bir helikopterin türk silahlı kuvvetlerinin envanterine girmesi türk silahlı kuvvetlerinin emrinde uçuşa hazır olması aynı anlama gelmektedir ? 112012 tarihinde saat 00 ' havalanması gerektiği ancak hava şartlarından dolayı uçmasına izin verilmediği iddia edilen helikopter hava koşulları düzeldiği mi saat 45 ' te uçmuştur ? - helikopterin değişen meteorolojik şartlardan dolayı düştüğü değerlendirilmesi anlama gelmektedir ? helikopterin askeri personeli götürdüğü mahalde bir olay olmuştur pilot ' nci sortiyi yapmak zorunda kalmıştır ? pilotun ' nci sortiyi yoğun yağmur sise rağmen ısrarla yapmak istemesinin helikopterin inişe zorlanmasının sebebi nedir ? helikopter pilotunun telsiz konuşma kayıtları mevcut mudur ? olay yerine kendi isteği mi inmek istemiştir ? ' inci sortiyle inen ilk personel merkez arasında telsiz görüşmeleri yapılmış mıdır ? yapıldı bunların kayıtları mevcut mudur ? helikopterin teknik donanımı optik cihazları sisli muhalif hava şartlarında gerekli iniş üstünlüğünü sağlamamakta ? " israil uçaklarina yapildi ? milletvekili halaçoğlu dışişleri bakanı ahmet davutoğlu ' nun türkiye ' nin suriye sınırında israil uçaklarını kovaladığı yolundaki sorularına yanıt verdiğini hatırlatırken aynı sorulara milli savunma bakanı ismet yılmaz ' ın yanıt vermesini istedi halaçoğlu şöyle dedi : " son aydır hava sahamız israil hava kuvvetleri tarafından müteaddit defalar ihlal edilmiştir mayıs tarihli bugün gazetesi ' nde ocak tarihinde israil f - 15 savaş uçaklarının hatay çevresinde saati aşkın süre alçak seviyeden uçuş yaptıkları incirlik üssü ' nden havalanan filo ' ait f - 16 savaş uçaklarının israil uçaklarını yakın takibe aldıkları radarlar füze sistemleri heronun kilit altına alındığı ancak vur emri almadıkları vurulma tehlikesi karşı karşıya kaldıkları müdahale edilmemesine yönelik " emir " in ses kaydının bulunduğu iddia edilmektedir ayrıca ocak tarihli taraf gazetesi ' nde askeri tutanaklara yer verilerek eylül tarihinde yine israil hava kuvvetlerine ait bir heronun saat boyunca hatay - kırıkhan üzerinde serbestçe dolaştığı bölgeye gönderilen iki f - 16 ' nın heronu takip etmekle çevresinde tur atmakla yetinip bölgeden uzaklaştıkları belirtilmiştir genelkurmay başkanlığı ' ndan yapılan açıklamada mayıs tarihinde israil savaş uçaklarının kktc hava sahasını dakika süre ihlal ettiği incirlik ' ten kalkan f - 16 ' nın müdahalesi hava sahasından çıkarıldığı kaydedilmiştir bilgilerin ışığındabahsi geçen haberlerdeki iddialar doğru mudur ? israil ' in hava sahamızı defalarca ihlal etmesi vatandaştan milletvekillerinden gizlenmiştir bir açıklama yapılmamıştır ?" dha