 arzu çevikalp / acevikalp @ haberturkcom 2012 yılında berlin film festivalinde “ barbara ” filmiyle ‘ iyi yönetmen ’ ödülünü alan alman yönetmen christian petzold ’ ın son filmi “ phoenix ” aynı “ barbara ” olduğu ikinci dünya savaşı zamanında geçiyor bir nevi … bir tesadüf ? yönetmen benzer temaları farklı şekillerle yorumlamayı seviyor bir yanı geçmişte kalmış ! geçmişe merak salan yönetmenin geçmişi anlatıyor oluşuna şaşırmamak gerek analiz yeteneği kuvvetli olan yönetmen başrole oturttuğu nina hoss oldukça iyi anlaşıyor zaten hoss almanya ’ nın önemli kadın oyuncularından … role uyan hoss kadar doğal filmi izlerken hoss ’ tan gözlerimizi ayıramıyoruz yine nazileri satır aralarına ekleyen bir film baş başayız : “ phoenix ”… dünya savaşı sonunda esir olduğu toplama kampından kurtulan bir kadının hikâyesine yoğunlaşan film aldığı kurşun yarasından sonra estetik ameliyatla değişmek zorunda kalışını anlatıyor nazileri sadece alt metinlere sıkıştıran film dünya savaşının sonunu sadece bir metafor olarak kullanıyor pedro almodovar ’ ın “ içinde yaşadığım deri ” filmine göz kırpan “ phoenix ” fazla tebdil - i mekân yapmadan mistik havayı renklendirip merak unsurunu hemen hemen sahnelere yerleştiriyor ismiyle müsemma olan film hikâyedeki ince ayrıntılara kanalize olarak yaralı kadın nelly ’ nin neler yaşadığına dair izler bulmaya çalışıyor geçmişle yüzleşememenin verdiği içsel sikinti … kendini savaş öncesinde olduğu yalnız hissetmemeye çalışan nelly geçmişle yüzleşemediği ıstırap çekiyor eskisi olsun istiyor mümkün değil ! yaşanmışlığı silebilirsiniz ? şüphe götürmez bir gerçek içinde bulunduğu durum nelly ’ büyük bir yara açar yarayı şekilde tanımlayabiliriz : ‘ kendini olduğu kabul edememe hali …’ buradaki asıl mevzu şöyle gelişir : nelly toplama kampından kurtulmuştur ? işte bunun cevabını film boyunca düşünmemiz gerekiyor film bununla ilintili olarak bir söylemiyor nelly ’ nin öldüğünü zannediyor çevresindekiler akıllarına dahi getirmiyorlar onun toplama kampından kurtulabileceğini … demek nelly ölmek istememiş bunun başka bir açıklaması olabilir ? tabi bir var : nelly ’ i toplama kampına kimin göndermiş olduğu … film ihtimaller üzerine kurulu olduğu özel bir yanıt beklememek gerek filmden kendi yanıtınızı kendiniz bulabilirsiniz ancak … kocasını görme umuduyla canını dişine takan nelly onu görmek yola başvurur peki onu bulabilecek midir ? spoiler vermek istemediğimiz soruya yanıt vermemiz doğru olmaz genel itibariyle berlin ’ in naziler yüzünden işgal altındaki halini yıkık dökük evleri ekonomik sıkıntıyı objektifine yerleştiren yönetmen bunları arka plan olarak tercih ediyor onun tek isteği hikâyeye kafa yormamız ! karakter dramaturjisini doğru şekilde işlemeye çalışan yönetmen çerçeve dışındaki olayları önemsemiyor onun asıl ortaya koymak istediği karakterlerin hislerini yansıtarak onlarla empati kurmak … karakterlere eşit bir şekilde yaklaşan yönetmen hikâyeyi başkarakter üzerine inşa etmiyor bir karakterin kendine göre işlevi var karakterlerle bizi özdeşleştiren yönetmen filme psikolojik açıdan yaklaşıp nedenlerden doğan sonuçları tahlil ediyor içsel bir gerilim yaşayabilelim detayları yerli yerinde veren film bizi öyle güzel içine alıyor sahneler gözümüzün önünden sıralı bir şekilde geçiyor tıpkı “ barbara ” filminde olduğu … barbara ’ dan akici … “ barbara ” dan akıcı bir şekilde ilerleyen film aynı sorunsalları işliyor oyun ilerliyor şöyle filmin sonuna kadar oyunun büyüsü bozulmuyor nelly oyun oynuyor oyunu güzel oynadığı belli olmuyor bir oyun içinde oluşu … geçmişin öfkesini üzerinden atamayan nelly ’ nin ısrarcı tavrı bazen çevresindekileri çileden çıkarıyor nelly başka intikam alabilir öfkesini kontrol edebilir ? hele çevresindeki çökmüşken ! nelly ’ ye zamanında yapılan kötülük yenilir yutulur cinsten değil sebeple nelly kötülüğü intikam alacağı kişiye yutturmaya çalışıyor iyi hoş kişi bunu yutuyor ? sorunun yanıtını merak edenler eminiz hikâyede bunun yanıtını bulacaklar bunların dışında filme dair önemli bir detay var : karakterlerin kıyafetlerine estetik biçeme önem veren yönetmen filmde aynı kuralı devam ettiriyor derin meseleleri anlatmayı seven yönetmen sosyal siyasi içerikli olayları direk filme monte etmek yerine onları farklı şekilde harmanlayıp filme aktarıyor mesela filmdeki nazilerden sadece sözlü olarak bahsetmesi … nazilerin yaptığı eylemleri göremiyoruz yakıp yıktıkları şehirde insanların bir hayat yaşadıklarını görüyoruz şiddet tarafı montajlanıyor demek oluyor : ortaya çıkan sonucun insanlar üzerindeki trajik aksı … düğüm phoenix isimli barda çözülüyor film başarısını şöyle bir kenara bırakalım yönetmen hakkındaki ufak bir eleştirimizi dile getirelim alman yönetmenin naziler almanya hakkındaki diğer siyasi konulara değiniyor bunu ikinci kere tekrarlaması pek hoş değil ülkede yaşanan sorunlara parmak basın der … keşke kadar üzerinde durmasaydı ! neyse diyerek geçiyoruz diyalogları dikkatli takip etmeniz gereken filmin çarpıcı tarafı filmin olağanüstü finali nelly ’ nin görmediğimiz özelliğini filmin finaline saklayan yönetmen yukarıda yazdığımız olumsuz eleştiriyi tamamen sıfırlıyor sebebi finali önemli bir flashback sahneye dayandırıyor oluşu … sanatsal yeteneğin olaylı sürprizin seyirciler üzerindeki etkisine kafa yoracak olduğumuzda filmin bir amaç güttüğünü anlamakta zorlanmıyoruz zira film hedefi tam on ikiden vuruyor içinde fazla mesaj var mesajlardan kendinize ders çıkarırsanız ala … film esasında size şöyle bir soru yöneltiyor : ‘ yaşadıklarınızı hazmedebilir misiniz farz edelim hazmettiniz sonrasında hayatınız olur ?’ gelelim filmin isminin phoenix olduğuna … filmin belirli bir kısmı phoenix isimli bir barda geçiyor barda yaşanan olaylar düğümün büyük parçası … zaten bar olmasa insanların eğlenecek hiçbir yeri yok yer virane olmuş harabeler … olumsuzluğa rağmen nelly ülkesini terk etmiyor vatan aşkı ağır basıyor işin tuhaf tarafı nelly barda sürpriz bir isimle karşılaşıyor hayatı tam anlamıyla ters yüz oluyor filmin vurgulamak istediği ! sonuç olarak “ phoenix ” hikâyedeki mistik havayı sonuna kadar koruyan düşündüren irdeleten karakter profili çizen eski dönemlere yeşil ışık yakan güzel nasihatler veren bir alman filmi … bilindiği üzere alman filmlerindeki konular ağdalı olduğu dikkatli seyretmek icap eder filmi aynı şekilde izlemenizde fayda var iyi seyirler !