yoksulluk ? cevabı cnn türk ' te ! " yoksulluk ?" sorusunun cevabı cnn türk ekranlarında yanıt bulacak " why poverty ?" adlı belgesel projesi kasım ' dan itibaren ay boyunca cumartesi günleri cnn türk ' te yayınlanacak ( cnnturkcom ) -- dünya çapında hayata geçirilen bir proje olan " why poverty ?" ödüllü yönetmenler tarafından gerçekleştirilen uzun metrajlı belgesel kısa filmden oluşuyor 70 farklı ülkede aynı anda yayınlanmaya başlayacak olan belgeselin türkiye ' resmi yayıncısı cnn türk cnnturkcom 2 ay boyunca sürecek olan belgesel kuşağında ilk yayın kasım pazar günü başlıyor gösterilecek uzun metrajlı belgesellerin adları şöyle : * poor us * welcome to the world * avenue * land rush * give us the money * education education * solar mamas * stealing africa ayrıntılı bilgi : http :// wwwwhypovertynet /