tom hanks mafya ’ girdi ! kültür mafyası dergisi sayısında kültür - sanat alanına farklı bir bakış sunmaya devam ediyor … tom hanks özel röportaj : “ hepimiz birbirimize bağlıyız ” hollywood ’ un başarılı sevilen aktörlerinden tom hanks geçtiğimiz günlerde gösterime giren son filmi cloud atlas ( bulut atlası ) üzerine konuştuk yazarımız bedia ceylan güzelce görüşen deneyimli oyuncu tom hanks cloud atlas filmi kariyeri ilgili düşüncelerini kültür mafyası paylaştı … levent üzümcü sayımızda sanat politika ilişkisine değiniyor sanatın politikadan ayrı olamayacağını düşünen ilk sayımızdan itibaren yazılarıyla dergimizde konuyla ilgili değerlendirmelerine yer veren yetenekli oyuncu aralık sayımızda “ şehir tiyatroları ” üzerine yazdı müzikle direnenler : peki müzik siyasetin kadar içinde ? yaptığı besteler yazdığı sözlerle türkiye ’ ye bambaşka bir müzik anlayışını getirmiş olan sanatçı edip akbayram ’ la görüştük müzikle direnen yıllardır yaşadıkları baskılara yılmadan göğüs geren politik müziğin diğer öncülerini dergimizde okuyabilirsiniz grup yorum kardeş türküler redd ’ le yaptığımız röportajlar aralık sayısında ölümünün üçüncü yılında zeki ökten ’ i anıyoruz … yeşilçam ’ ın başarılı yönetmenlerinden ökten yaşamının son yıllarına dek üretti filmler çekti onu kadar özel kılan neydi ? ceylan özçelik efsanevi yönetmen zeki ökten ’ le ilgili ayrıntılı bir biyografi kaleme aldı gazze ’ den mektup var ! gazze … son bombardımanların ardından yine sessizliğe gömülen yalnız çaresiz topraklar … israil bombalıyor … filistin yaralarını sarmaya çalışıyor … israil yeniden bombalıyor … filistin yeniden toparlanmaya çalışıyor … kadar böyle sürecek ? israil ’ seçimler yaklaşmışken gazze ’ yi bombalayan oyu alacak ? gazze ’ yaşananları gazze ’ yaşayan bir filistinli ’ den dinleyelim … hüssam ’ ın gazze ’ den gönderdiği açık mektup dergimizin sayısında … bir inşaat şehri oldu istanbul kentte kalan tek tük yeşil araziler geçen gün ülkedeki rant savaşına yenik düşüyor şarkıcı jehan barbur sayıdaki yazısında “ aga ” oğlu ’ nu yazdı sevilen sanatçının konuda söyleyecek sözü var emrah serbes ’ in son kitabı “ hikâyem paramparça ” cemil kavukçu ’ nun son kitabı “ aynadaki zaman ” italo calvino ’ nun “ palomar ” ı üzerine yazılar aralık sayımızda edebiyatseverleri bekliyor edebiyat tarihimizin önemli öykücülerinden sait faik abasıyanık ’ ın burgazada ’ daki yaşamını kişiliğini yazarlığını yazarın yakın arkadaşıyla görüştük yazarı hayatını merak edenler zihin açıcı bir yazı sayıda sizleri bekliyor vizyona giren filmleri son çıkan kitapları açılan sergileri sahnelenen oyunları konserleri düzenlenen panelleri fazlasını kültür mafyası ’ nın sayısından takip edebilirsiniz