 son zamanlarda herkesin uygulayıp zaman tünelinde paylaştığı ruh ikizi uygulaması çalışıyor ? captain quiz ’ böyle bir test yer alıyor facebook üzerinden sizin verilerinizi analiz ederek iyi arkadaşınızı ruh ikizinizi buluyor uygulamanın adı : “ who is your true soulmate ?” dilimizdeki tabiri : “ gerçek arkadaşınız ?” : “ gerçek ruh eşiniz ?” söylenebilir uygulamaya facebook üzerinden ulaşabilirsiniz uygulamayı ilk açınca sizden facebook hesabınızla giriş yapmanızı istiyor ardından bir dizi analiz yapan uygulama sonucu gösteriyor sevgiliniz varsa uygulamaya azami dikkat edin sonuç zaman sevgiliniz çıkmayabilir uygulama nasil çalişiyor ? peki captain quiz bunu belirliyor ? captain quiz sizin gönderilerinizi beğenilerinizi yorumlarınızı analiz ediyor size yakın kişiyi bulup seçiyor facebook ’ un başına geçip hesaplamaya çalışsanız günlerce sürecek veriyi saniyeler içerisinde hesaplıyor size hizmet ediyor iphone kullanıcılarına uyarı geldi !