allah gsarayı bildiği yapsın sadri şenerden adnan öztürke cevap : bizden bedava futbolcu alırken beddua almasınlar dua okuyorum muvaffak olurlar trabzonspor gsaray arasındaki alex polemiği devam ediyor gsaray başkan yardımcısı adnan öztürkün alexi trabzondan bedava alırız sözüne trabzonspor başkan sadri şener dün telegolden cevap verdi şener futbolcularını transfer eden gsarayın yaptıklarını unutmayacağını vurguladı işte şenerin polemik olacak sözleri : - alexi alır mısınız ? yok düşünmem alexin artık sonu gelmiş futbol hayatının sonu gelmiş genç değil ( alex yaşında ) işe gsaray alişti - önce alexi gsaray alsın bir demeciniz olmuştu ? hazir evi - mevi var şeyi var gsarayın biraz mevsim müsait değil ocakta alır bizden bedava almak istiyormuş haziranı bekleyecekler bizde mukavelesi biten pek yok - adnan öztürk trabzon alsın onlardan alalım dedi ? tabi alıştı gsaray böyle bir şeye tabi bunu yaparken beddua almasınlar bizden bedava oyuncu alırken - beddua ediyorsunuz ? yok dualar okuyorum inşallah muvaffak olurlar ( gülüyor ) - beddua deyince ? denir işte allah bildiği yapsın denir nokta koyarsın şeyi unuttum gsaray olan transfer şeyi yapılanı asla unutmadım unutmayacağım düzeltmeyeceğim adaylığı düşünmüyorum - yaklaşık yıl var genel kurula tekrar aday olmayı düşünüyor musunuz ? sadri şener : özel bir durum olmazsa düşünmüyorum tabi bilemiyoruz türkiyede neler olacağını düşünmüyorum şiddetinde firtina : - 0 beşiktaş sınavının hazırlıklarını sürdüren trabzonspor lige verilen arada yaptığı dostluk maçında kazak okzhetpesi - 0 mağlup etti bordo - mavilileri farka taşıyan golleri zeki yavru ( 23 ) henrique ( 26 ) emre ( 37 ) halil ( 45 ) kaydetti selçuk burak egemene prim - sezona ait şampiyonluk primlerini verecek misiniz ? selçuka buraka egemene - kadar vereceksiniz ? defterde kadar yazıyorsa odur bir doğal haktır kızma gücenme yok - kadar kızsak diyorsunuz ? canim kızma bölümü ayrı burak bizi icraya veriyor - alacaklarından düşer mi ? düşmem ayrı alacağı ayrı tercüman değil zaten başkan sadri şener telegolde fbahçe başkanı aziz yıldırımın samet güzeli şahit göstermesini değerlendirdi şener bir başkanın bir tercümanı şahit göstermesi bir şeydir ? şeklindeki soruya cevabı verdi : ceza aldi arkadaşımız benim bildiğim kadarıyla tercümanlıktan başka görevler yapmış zannedersem ceza aldı ağır ceza mahkemesinden sadece tercüman olarak kalmamış mahkeme kararına göre ceza almış şike davasından demek ( samet ) tercümanlık dışındaki işlere bulaşmış düşünüyorum abisi tweet atmış ben tweet falan bilmem tabi bunlar varsayım avcı trabzona zor gelir başkan sadri şener trabzonspordan oyuncu almayan abdullah avcıyı eleştirdi başkan abdullah hocanın genç milli takımda çalıştırmadığı oyunculara milli takım kapalı mıdır ? sitem etti oynatma yeter çağir başkan şener yasin soner olcan onurun milli takım düzeyinde olduğunu belirterek şunları söyledi : gsaray genç takımında olmaları gerekiyor çağır oynatma bundan sonra gelip bizim orada kalk tribüne ben geldim oyuncu seçeceğim falan zorlaşır tepki verir zaman memleketi olmasına rağmen hafta gelmiş buradaki maçlara herhalde maç şeref tribününde yer alıyorlar bizim oralarda elazığda diyarbakırda adanada bir yerde pek gözükmüyorlar doğru ?