allah gsaray ' ı bildiği yapsın sadri şener ' den adnan öztürk ' e cevap : ' bizden bedava futbolcu alırken beddua almasınlar dua okuyorum muvaffak olurlar ' trabzonspor gsaray arasındaki alex polemiği devam ediyor gsaray başkan yardımcısı adnan öztürk ' ün ' alex ' i trabzon ' dan bedava alırız ' sözüne trabzonspor başkan sadri şener dün telegol ' den cevap verdi şener futbolcularını transfer eden gsaray ' ın yaptıklarını unutmayacağını vurguladı işte şener ' in polemik olacak sözleri : - alex ' i alır mısınız ? yok düşünmem alex ' in artık sonu gelmiş futbol hayatının sonu gelmiş genç değil ( alex yaşında ) işe gsaray alişti - önce ' alex ' i gsaray alsın ' bir demeciniz olmuştu ? hazir evi - mevi var şeyi var gsaray ' ın biraz mevsim müsait değil ocakta alır bizden bedava almak istiyormuş haziranı bekleyecekler bizde mukavelesi biten pek yok - adnan öztürk ' trabzon alsın onlardan alalım ' dedi ? tabi alıştı gsaray böyle bir şeye tabi bunu yaparken beddua almasınlar bizden bedava oyuncu alırken - beddua ediyorsunuz ? yok dualar okuyorum inşallah muvaffak olurlar ( gülüyor ) - beddua deyince ? denir işte ' allah bildiği yapsın ' denir nokta koyarsın şeyi unuttum gsaray olan transfer şeyi yapılanı asla unutmadım unutmayacağım düzeltmeyeceğim adaylığı düşünmüyorum - yaklaşık yıl var genel kurula tekrar aday olmayı düşünüyor musunuz ? sadri şener : özel bir durum olmazsa düşünmüyorum tabi bilemiyoruz türkiye ' neler olacağını düşünmüyorum şiddetinde firtina : - 0 beşiktaş sınavının hazırlıklarını sürdüren trabzonspor lige verilen arada yaptığı dostluk maçında kazak okzhetpes ' i - 0 mağlup etti bordo - mavililer ' i farka taşıyan golleri zeki yavru ( 23 ) henrique ( 26 ) emre ( 37 ) halil ( 45 ) kaydetti selçuk burak egemen ' e prim - sezona ait şampiyonluk primlerini verecek misiniz ? selçuk ' a burak ' a egemen ' e - kadar vereceksiniz ? defterde kadar yazıyorsa odur bir doğal haktır kızma gücenme yok - kadar kızsak diyorsunuz ? canim kızma bölümü ayrı burak bizi icraya veriyor - alacaklarından düşer mi ? düşmem ayrı alacağı ayrı tercüman değil zaten başkan sadri şener telegol ' fbahçe başkanı aziz yıldırım ' ın samet güzel ' i şahit göstermesini değerlendirdi şener ' bir başkanın bir tercümanı şahit göstermesi bir şeydir ?' şeklindeki soruya cevabı verdi : ceza aldi ' arkadaşımız benim bildiğim kadarıyla tercümanlıktan başka görevler yapmış zannedersem ceza aldı ağır ceza mahkemesi ' nden sadece tercüman olarak kalmamış mahkeme kararına göre ceza almış şike davasından demek ( samet ) tercümanlık dışındaki işlere bulaşmış düşünüyorum abisi tweet atmış ben tweet falan bilmem tabi bunlar varsayım ' avcı trabzon ' a zor gelir başkan sadri şener trabzonspor ' dan oyuncu almayan abdullah avcı ' yı eleştirdi başkan ' abdullah hocanın genç milli takımda çalıştırmadığı oyunculara milli takım kapalı mıdır ?' sitem etti oynatma yeter çağir başkan şener yasin soner olcan onur ' un milli takım düzeyinde olduğunu belirterek şunları söyledi : ' gsaray genç takımında olmaları gerekiyor çağır oynatma bundan sonra gelip bizim orada ' kalk tribüne ben geldim oyuncu seçeceğim ' falan zorlaşır tepki verir zaman memleketi olmasına rağmen hafta gelmiş buradaki maçlara herhalde maç şeref tribününde yer alıyorlar bizim oralarda elazığ ' diyarbakır ' adana ' bir yerde pek gözükmüyorlar doğru ?'