 vaser hi def ’ in ( vhd ) basit bir liposuction karın bel bölgesindeki yağları almak yapılan bir yöntem olmadığını ifade eden çelik şöyle konuştu : “ amaç vücut geliştirme sporu yapmış dergi gazete filmlerde gördüğümüz kaslı görünümlü erkek vücudunu yapmaktır işlem sırasında tarif edilen şekilde düzgün bir vücutta hangi kaslar görülebiliyorsa tam olarak kaslar ortaya çıkartılır erkek vhd prosedüründe vücudu bölgeye ayırabiliriz üst ekstremite kollar göğüs bölgesi karın bel bölgesi sırt bölgesi bacaklar hastada bütün tarafa dokunulacak bir yoktur genellikle başvuran erkek hastaların cok istediği karın bel bölgesi göğüs bölgesidir kollarda yapılan işlem deltoid biceps triceps kasların belirginliğini arttırır göğüs bölgesinde yapılan işlem pektoral latissimus dorsi serratus kaslarının belirginliğini arttırır karın bel bölgesinde yapılan işlem rectus abdominis ( six pack baklava dilimleri ) oblique para vertebral kaslar sırt bölgesindeki trapezius kasi ortaya çıkartılır bacak bölgesinde vastus lateralis vastus medialis rectus femoris gastrokinemus kaslarına hi def işlemi yapılır işlemler vücutta kesi yapılmaz sadece mm genişliğinde deliklerden girişim yapılır delikler kıvrım bölgelerinden yapılarak gizlenmesi sağlanır operasyon hastanede genel anestezi altında yapılan - 7 saat suren bir işlemdir operasyon sonrası hasta özel hi def korsesi giyer korseyi - 4 hafta kullanır operasyonun hemen sonrasında sonuçları ortaya çıkar herhangi bir bekleme süresi yoktur tabii sislik morluklar olabilir bunların tamamı - 10 gün içinde geçer hastalar - 6 gün içinde normal yaşantılarına dönebilirler erkek hi def ideal hastalar kimlerdir : spor yapan buna rağmen kasları ortaya tam olarak çıkmayan kişiler genç orta yaslı erkekler bmi un altında olan kişiler derisi aşırı kilo verme bir başka sebepten dolayı gevşememiş hastalar ( gevsek derili kişilerde vhd ideal sonuç vermez ) zayıf hastalar ( zayıf kişiler vhd ideal hastalardır vücut güzel şekillenir ) genel olarak şişman olmayıp bölgesel yağ fazlalıkları olan hastalar ( hafif ortanın üzerinde kilolu olan hastalara vhd yapılabilir ) yapılan işlemin sonuçları kalıcıdır ortaya çıkan kendi kaslarınız olduğu herhangi bir yabancılık hissedilmez işlemi yaptırdıktan sonra spor yaparsanız kaslarınız belirgin hale gelir sporu tamamen keserseniz belirgin olur ancak kaslar oradadır işlemden sonra kilo alırsanız belli bir kiloya kadar örneğin - 10 kiloya kadar büyük değişiklik olmaz fazla kilo alınırsa sonuçta kasların belirginliği azalmaya baslar kilo vermenin kotu bir etkisi yoktur işlem başka ameliyatlarla kombine edilebilir vhd alınan yağlar erkeklerde popo şekillendirme yapılabilir yağlar pektoral kaslara enjekte edilerek iyi gelişmiş bir göğüs kası görünümü elde edilebilir yağlar yüze enjekte edilerek yüzün gençleşmesi sağlanabilir ayrıca rinoplasti kepçe kulak karın germe operasyonlarla birlikte yapılabilir vaser hi def vaser hi def vücudun hangi bölgelerinden yağ alınabilir ? vaser hi def ameliyatı esnasında hasta neler yaşar ? vaser hi def ameliyatında hangi teknikler kullanılır ? vaser hi def ’ den sonra tekrar yağlanma sarkma olur ? vaser hi def bir zayıflama yöntemi midir ? vaser hi def operasyonu sonrasında neler yaşanır ? vaser hi def sonrasında iz deformasyon kalır ? vaser hi def riskli bir ameliyat ? vaser hi def ameliyatını mutlaka plastik cerrah yapmalı ? erkekler estetik operasyonlar erkeklerde yağ aldırma operasyonu yapılır ? erkeklerde meme operasyonu yapılır ? hangi erkekler estetik operasyon yaptıramazlar ? erkeklerin tercih ettikleri estetik operasyonlar hangileri ? erkeklere yapılan estetik operasyonda doğal görünüm nelere dikkat edilir ? erkeklerde buruna müdahaleler mümkündür ? erkeklerle kadınların estetik operasyonları arasında farklar var ?”